Всем привет, дорогие друзья.
Хочу сегодня просто записать такое видео,
поговорить о внутреннем катарсисе,
который происходит внутри каждого из нас.
Вот есть такие два момента,
что это такой двойственный путь того,
что ты идешь именно через любовь,
и ты понимаешь, что кроме любви,
в принципе, ничего не существует.
Ты любишь, и ты взращиваешь эту любовь внутри себя,
и ты просто хочешь этим жить.
Но для того, чтобы как-то дальше существовать
в этом материальном мире,
находить тут общий язык со всеми,
учиться приносить пользу
и развивать свое сознание для того,
чтобы приносить пользу,
нужно и свое сознание ломать.
За каких-то 24-25 лет оно все равно приобретает
свои какие-то определенные характеристики,
свои шаблоны, свои нравы у него есть.
И тебе, когда ты становишься на духовный путь,
ты соприкасаешься к лицу с тем инструментом,
который уже сформировался таким, каким он есть.
И тебе для того, чтобы он работал и функционировал максимально
для тебя удобно, как для личности,
тебе нужно просто это все ломать,
ломать эти реакции, привычки,
привычки реакции общения с людьми.
Когда ты хочешь изменить себя по-настоящему,
то ты не действуй привычным методом,
ты просто бери и ломай свое сознание,
просто поступи по-другому.
Это интересный опыт чувства того,
что когда это дает тебе внутреннюю свободу,
когда ты как личность берешь именно управление в свои руки,
то есть ты решаешь, как правильно поступать
с помощью твоего сознания,
а не оно по шаблонным реакциям
и прописным программам поступает так,
как оно привыкло.
То есть это такая вот внутренняя ломка,
которая дается тяжело в первую очередь твоему сознанию,
потому что ты выводишь в дискомфортные
такие вот условия и состояния.
То есть тут очень интересно тоже чувствовать
вот это вот очень сильное разделение,
потому что первый этап этого, да и всегда,
в принципе, когда ты работаешь над собой,
вот идет преображение своего же сознания,
то ты внутри себя, как сознание,
испытываешь ужасный дискомфорт,
ну то есть тебе неприятно, тебе плохо,
как сознанию, да,
потому что тобой начинают управлять как рабом,
никому это не понравится.
Но двойственная ситуация в чем,
что ты настоящий, как Личность,
начинаешь чувствовать и обретать свободу.
И вот эти вот моменты очень интересно ощутить внутри себя,
вот ты реально же ощущаешь совершенно вот это вот
инородное другое существо,
которое чувствует тоже что-то там,
оно мыслит, переживает, да,
и при этом себя настоящего,
который чувствует жизнь,
и чувствует любовь,
и чувствует с каждым разом все больше освобождения внутри себя.
Вот просто большинство людей в нашем мире,
они себя как раз и ассоциируют с вот этим существом,
который чувствует дискомфорт, который переживает,
а как правило, если там еще есть какие-то там субличности,
влияние третьих,
все это какая-то отвратительная смесь,
которая постоянно своим негативным состоянием
давит на человека,
то есть на тебя как на Личность.
Но когда ты, вот просто что хочу донести,
что когда ты начинаешь ломать свое сознание
и начинаешь вот его привычки, реакции и все,
начинаешь менять, переступать через них,
у тебя вот это вот расщепление,
вот эта вот двойственность,
она начинается супер наглядной.
Это, наверное, я уже рассказывала,
но это то, с чего я начинала свой изначально духовный путь,
и это просто основное и ключевое,
как можно почувствовать себя как Личность,
разделиться в себя, с сознанием,
вот помимо именно духовного опыта в плане,
ну вот чувственного, да,
когда ты там добиваешься этого опыта в духовной практике.
То есть это, можно сказать,
как ты можешь добиться вот этого чувственного восприятия свободы
в моменты того, когда ты просто живешь в обыденной жизни
именно благодаря работе над собой,
благодаря тому, что ты, грубо говоря,
перепрошиваешь настройки в своем инструменте.
То есть это явное ощущение вот дискомфорта
и какой-то сжатости,
такой, как будто тебя вот ломают,
и ты чувствуешь это,
и при этом же ты чувствуешь свободу.
И в эти моменты тебе очень легко понять,
кто ты настоящий.
Тот, кто чувствует свободу, облегчение
и начинает обретать больше силы внутри себя,
это ты настоящий.
А того, кого начинают присылать,
и крутить, и менять,
это сознание.
И оно, почему вот идет
очень сильное сопротивление
тоже от сознания
на духовном пути,
потому что оно очень не хочет,
чтобы, грубо говоря,
бразды правления в твоей энергетической конструкции
были у тебя, как у Личности.
Потому что, естественно,
ему комфортно тоже быть свободным
и делать то, что он хочет.
Его задача — это выживать,
кушать твое внимание
и жить в комфортных условиях для себя.
Но ты же не сознание,
твоя суть — это обрести жизнь.
И вот это очень такой интересный,
очень тонкий момент того,
как ты внутри себя
можешь это все отследить.
И вот знаете,
когда вот эти вот состояния,
когда тебе тяжело
с чем-то там смириться,
через что-то переступить,
еще что-то,
и ты в этом ковыряешься,
пойми, что это не ты ковыряешься,
это сознанию тяжело.
Вот если тут же,
на секунду переключиться,
осознать то, что вечность, масштабность,
глобальность, развитие,
ты — свободный дух,
который может развиваться в любви бесконечно,
то, что в тебе внутри
просто раскрываются невероятные чувства,
когда ты направляешь туда внимание,
что ты — это часть Бога,
ты — маленькая частичка,
но которая может стать частью огромного,
вечного, целого,
у тебя могут открыться невероятные перспективы,
то, что ты — это жизнь настоящая,
ты можешь соприкоснуться
с настоящей реальной вечностью,
ты можешь намного больше,
чем тебе может даже представиться,
то, что
в каждой духовной практике
раскрывается что-то новое,
невообразимое и такое прекрасное,
такое родное,
и то, что когда ты на позиции себя как Личности,
когда ты в контакте с чувствами,
тебе больше ничего не надо,
тебе ничего не волнует,
ты все осознаешь,
ты просто любишь и живешь этим,
то ты за секунду можешь
снова вернуться к себя настоящего
и начать испытывать именно
то, что чувствует Личность,
а Личность чувствует свободу, любовь.
Просто
не надо вот эти вот состояния
негативные, да,
когда сложно и плохо, тяжело ассоциировать с собой.
ты их, да, ты их наблюдаешь,
потому что это все происходит внутри твоей энергетической конструкции,
ты наблюдаешь,
ты с этим совсем, ну просто
по плечам к плечу идешь,
оно настолько все близко,
настолько оно тебя вот этим
веет всем,
но это не ты,
и когда ты как-то осознаешь это,
ты очень легко
отойти от этого в сторону
и просто как будто
выстроить такую невидимую стену
для того, чтобы этого не слышать
и всем своим естеством обратиться внутрь,
вдохнуть жизни
вот на полную,
перенаправить свое внимание,
на самом деле это две секунды дело,
поэтому это основа всего.
Знаете еще, вот перенаправление внимания
это в принципе основной инструмент,
о чем говорил очень много раз
Игорь Михайлович, и тоже о чем он говорил,
о том, что
важность аутогенной тренировки,
насколько мы ее недооцениваем,
вот просто с позиции того, что
вот когда
ты садишься в духовную практику,
в течение дня, когда что-то с тобой не так,
вот у тебя есть какие-то негативные
навязчивые мысли, или вот это состояние,
в котором ты варишься, как выйти
из этого просто, если не получается
сразу нырнуть в любовь? Просто
начни делать аутогенную тренировку.
В чем суть? В том, что ты переключаешь
свое внимание,
это как, знаете,
ты начинаешь смотреть на какой-то объект
и не видишь ничего больше, вот если
сфокусировать зрение, то все вокруг
начинает у тебя расплываться.
То же самое с аутогенной тренировкой,
ты просто
просто банальные действия, направляешь
внимание на ручку, потому что она там
потом становится горяченькой.
Ты просто направляешь на это внимание,
все свое внимание вот в этот момент
ты направляешь на это.
Все остальные мысли ты отбрасываешь.
Вот он момент переключения внимания.
То есть если ты научишься
делать в течении дня,
хотя бы переключать внимание
на простой материальный объект,
на свою руку, да, и отходить от негативных мыслей, то когда ты добьёшься
чувственного контакта, вот перепрыгивать в чувства тебе станет тоже намного проще,
потому что ты уже будешь знать этот вкус. Просто почему на первых этапах полезна
аутогенная тренировка? Потому что изначально нам непонятно, что такое
чувственное восприятие. Если у нас его внутри нет, мы не понимаем, на что
перенаправлять внимание, да? Ну, то есть, и у нас есть такое стремление, как аутогенная
тренировка для того, чтобы научиться это делать, просто управлять своим вниманием.
То есть у тебя негативный шквал мыслей, эмоций, что-то не так, что-то тебя начинает
вот твою энергетическую конструкцию расшатывать, ты просто останавливаешься,
перенаправляешь своё внимание, делаешь вот банальные действия, успокаиваешься, вот, и
уже с этого состояния ты можешь начать вот именно стараться выражать свою любовь,
направлять внимание к Богу и развиваться в этом. Классно, когда, конечно, сразу себя
получать, перенаправлять внимание, чувство в любовь, но если возникают с этим
сложности и никакого там, сознание начинает, типа, у меня там нет чувств, я не умею любить,
у меня нет любви, я её не чувствую, всё такое. Если начинается вот эта суета, и ты только
закапываешься в этом всём, просто используя аутогенную тренировку, за две секунды
просто переключая внимание на ручку, на другую ручку, на ножку, вот, ну вы знаете,
как делать аутогенную тренировку, если нет, ну, прочитайте, вот, просто делаешь там пару
минут аутогенную тренировку, переключаешься, и у тебя совершенно другое состояние.
Очень интересно, тоже, вот эти вот моменты, я тоже по себе чувствовала и
сомневалась, что вот это вот заключение тоже, когда доминация вторичного или
первичного сознания, когда там вторичное начинает бушевать, какое-то вот негодование
тебе, да ну ты посмотри, ну как так можно, это не по-человечески, это неправильно,
и начинается какой-то диалог в голове, и ты переключаешь внимание на первичное
сознание, начинаешь концентрироваться, например, на теле, то есть ты даешь ему
больше внимания, оно устраивает доминацию, ну то есть в этот момент, да, то есть оно
начинает доминировать, и всё, остальное просто как ушло в небытие, как будто его
не было. Эти моменты тоже очень интересно за собой понаблюдать, тогда ты чувствуешь
тоже и разницу сознания, вот первичное сознание, вот вторичное, и ты понимаешь, где
какое, и ты можешь, грубо говоря, вот контролировать внутри себя этот процесс
и посредством этого, ну то есть перед направлением внимания именно на
первичное сознание, да, когда слишком начинает активничать вторичное, или же
когда начинается какая-то там вот именно ленипатия и вот это вот всё такое
от первичного сознания, когда оно хочет сделать ленивого тюленя, да, ты
перенаправляешь внимание, больше даешь вторичному, то есть на какие-то умственные
размышления, на чтение, на какой-то анализ, на какую-то умственную работу,
изучение языков, изучение чего угодно, ну то есть ты больше направляешь
внимание туда, и тоже есть такие моменты, когда ты больше начинаешь давать
вторичному сознанию, уходит вообще вот это вот замечали ощущение тела, то есть ты
начинаешь там что-то делать, и при этом там не чувствуешь усталости, да, то есть
идёт больше внимание вторичному сознанию, а оно, полевая структура, она не привязана
к телу, как первичное, и оно, ну то есть плюет на первичное и просто занимается тем,
что ему нужно, потому что ему энергия идёт, внимание идёт, и оно у тебя готово
выполнить всё, что ты хочешь, то есть таким образом ты тоже у себя внутри
энергетической конструкции можешь отследить вот эти вот моменты насчёт
сознания, где первичное, где вторичное, ну и самое главное найти себя как личность,
и взращивать, и отдавать внимание именно себе, и платить вот сознанием, как я
сказала, да, там вторичному, например, за то, что он выполняет работу, нужную тебе,
а так потихоньку и выстраивается вот эта вот доминация конструкции тебя
настоящего, тебя как личности, ты растёшь, становишься сильнее, обретаешь чувственное
восприятие, и в конечном итоге все мы становимся свободными, любящими, прекрасными
существами, которые становятся частью личности, и разве этого стоит пройти этот, не
такой же сложный путь преодоления, ломания своих сознаний, для того, чтобы
обрести больше настоящую свободу, настоящую жизнь, настоящий любовь на себя, ведь что
может быть лучше, чем познать, что такое любовь, не такая обычная любовь, как мы
привыкли в материальном мире, к каким-то объектам, к тому, что тебе нравится и так
далее, а любовь настоящая, безусловно, высшая, которая есть внутри тебя, ты ее внутри
себя раскрываешь, взращиваешь, вот настоящая, истинная любовь к Богу и к всему
сущему, ведь все это часть его огромного замысла, и замысел его как раз тоже в том,
чтобы это любить становилось больше, ведь из каждого из нас, кто действительно
преобразовывает себя, кто делает вот эти вот преодоления, и кто, несмотря на все
препятствия, шагает к внутреннему свету, к внутренней любви, из каждого из нас в итоге
зарождается чистая любовь, чистая, настоящая, искренняя, и зарождаясь, мы становимся
частью мира духовного, то есть мы пополняем мир духовный своей маленькой
капелькой, но все же пополняем, поэтому любви становится все больше, что может быть прекрасней, вот я
надеюсь, это видео кому-то поможет, всем большое спасибо, до новых встреч!